---
title: Unterländer Schachtage 2024
authors:
  - dimitrios-triantafillidis
category: Verein
date: 2024-07-30
description: 'Rekordteilnehmer bei den 5. Unterländer Schachtagen: Siege für Pijpers, Link und Löffler.'
tournament: internationale-unterlaender-schachtage
---

Ende Juli – wie immer zu Beginn der Schulferien in Baden-Württemberg – heißt es „Schach in Biberach“, in Form der „Internationalen Unterländer Schachtage“. Im Jahr 2024 ist es mit der 5. Auflage sogar ein kleines Jubiläum. Vier Tage lang lieferten sich über 216 Spieler, was gleichzeitig ein neuer Teilnehmerrekord war, über sieben Runden hinweg spannende Duelle.

Im A-Turnier gab sich Elofavorit IM Arthur Pijpers aus den Niederlanden keine Blöße und siegte mit hervorragenden 7 Punkten und damit eineinhalb Punkten Vorsprung vor Sam Karle (5,5) und Vadim Cernov mit 5 Punkten. Knapp dahinter konnten sich ebenfalls mit 5 Punkten Simon Degenhard, Kurt Sulzbacher und Lukas Kauth noch in die Preisgeldränge spielen. Den Mannschaftspreis gewann denkbar knapp mit einem halben Punkt Vorsprung die Mannschaft aus Kornwestheim vor der des Ausrichters, Schachfreunde HN-Biberach.

Das B-Turnier war deutlich spannender! Da wurde erst in der letzten Runde der Sieger ausgespielt, und es war spannend bis zum Schluss. Justus Link und Georgii Maimur hatten beide 6 Punkte, und daher entschied die Buchholz. Hier hatte der Bad Wimpfener Link minimal die Nase vor dem Mosbacher Maimur. Dahinter gewann Thomas Riedel knapp den Kampf um Rang drei gegen die punktgleichen Jakob Ensslen und Uwe Rautenberg. Christian Forsch wurde mit 5 Punkten 6. Der Mannschaftspreis ging klar an die Mannschaft aus Öhringen, die sich letztes Jahr noch mit dem 2.Platz zufriedengaben. Karlsruhe wurde zweiter, vor der Heimmannschaft aus HN-Biberach.

Beim C-Turnier war es, wie im A-Turnier, ein überlegener Sieg von Malte Löffler (7 Punkte). Eineinhalb Punkte dahinter belegten Felix Streich vor Maximilian Heckmann die Ränge 2 und 3. Den Mannschaftspreis der 4 besten Spieler sicherten sich im C-Turnier die Spieler HN-Biberachs.

Alles in allem lief das Turnier aus Ausrichtersicht hervorragend. Bestes Schachwetter über 4 Tage sorgte dafür, dass es in der Halle gute Bedingungen gab. Die Spieler stärkten sich in den Pausen mit gegrillten Steaks, Würsten, aber auch mit anderen Speisen.

Die Partien verliefen alle komplikationsfrei und die Schiedsrichter hatten lediglich eine Hand voll Situationen am Brett zu entscheiden, die recht friedlich zu lösen waren. In der 5. Auflage der Internationalen Unterländer Schachfreunde gab es einen Teilnehmerrekord, bei dem die Kapazitätsgrenze von 240 Teilnehmern beinahe gerissen wird. Dass die IUST nicht umsonst Internationale Unterländer Schachtage heißen, zeugen die Teilnehmer aus der Schweiz, der Ukraine, Rumänien, Serbien, Indien, Niederlande, Polen, und einigen weiteren Ländern.

Wir freuen uns schon jetzt sehr auf die 6. Auflage im nächsten Jahr, wenn es dann vom 31. Juli – 03. August 2025 heißen wird: Willkommen zu den 6. IUST 2025 😊

Herzlichen Glückwunsch an die Sieger! Wir bedanken uns für die rege Teilnahme und freuen uns auf das nächste Jahr! Alle Ergebnisse zum Nachlesen und viele tolle Bilder findet ihr hier: [Unterländer Schachtage](https://www.unterlaender-schachtage.de/)
