---
title: SC Tettnang 1 - SF HN-Biberach 1
description: 'HN-Biberach siegt bei Oberliga-Premiere gegen Tettnang mit 5,5:2,5. Mannschaftsgeist und starke Einzelleistungen sichern den Erfolg.'
date: 2024-07-30T00:00:00.000Z
category: Verein
authors:
  - Philipp Müller
---

Die Oberliga ist für HN-Biberach Neuland und das gilt auch für den Auftaktgegner Tettnang am Bodensee. HN-Biberach 1 zelebrierte die Premiere eindrucksvoll: Für Samstag wurde ein Mannschaftstraining in Heilbronn einberufen und nach fünf Stunden fuhr die Mannschaft nach Marktbeuren ins Ristorante, um Mannschaftsgeschlossenheit zu leben. Die Truppe übernachtete in einer Ferienwohnung und sie stimmte sich auf die Gegner ein.

Sonntagmorgen bereiteten sich alle weiter gewissenhaft vor. Nach 5-minütiger Fahrt war es angerichtet, der Schiedsrichter nahm unsere Mannschaftsaufstellung entgegen und los ging es. Kurios Tettnangs Brett 8, welcher um Erlaubnis bat, Fotos zu schießen. Niemand hatte was dagegen und als er sein Smartphone zückte, preschte dann doch der Schiri dazwischen. Somit blieben manche "historischen Momente" leider nicht festgehalten.

Dr. Hubert Warsitz (7) remisierte als erstes. Gleichzeitig wie Warsitz das Ergebnis durchgab, gaben sich Mo Hajis (3) und Philipp Müllers Gegner (2) geschlagen. Kurz darauf errang Noah Geltz (1) den Sieg. Eugen Holzinger (6) hielt das zwischenzeitlich verlorene Turmendspiel remis. Jens Hoffmann (4) remisierte für den Mannschaftserfolg. Alexander Arns (5) gewann mit Dame gegen Springer, Läufer und Bauern. Debütant der 1. Mannschaft Hannes Hellriegel (8, 11 Jahre) verlor nach langem Kampf. Sein Einsatz kam dennoch zur richtigen Zeit, er entwickelt sich prächtig.

Endstand SC Tettnang 1 2,5:5,5 SF HN-Biberach 1. Am 20. Oktober empfängt HN-Biberach die favorisierten SF Stuttgart 1.
