---
title: SF Schwaigern 4 - SF HN-Biberach 4
description: Schwarzer Sonntag für die Vierte der Schachfreunde Heilbronn-Biberach
date: 2025-11-02T00:00:00.000Z
category: Mannschaft
authors:
  - Hubert Warsitz
---

In der dritten Runde der B-Klasse traf die vierte Mannschaft der Schachfreunde Heilbronn-Biberach 1978 e.V. auf die vierte Mannschaft der Schachfreunde Schwaigern. Leider mussten die Biberacher auf ihre beiden Spitzenbretter verzichten, die verhindert waren. Dafür kamen Nachwuchstalent Jan Hirth an Brett 4 und Vereinsnestor Detlef Offergeld an Brett 5 zum Einsatz. Für Detlef war es ein besonderer Moment, da er sich nach einer schweren Erkrankung noch in der Aufbauphase befindet.

Doch es wurde ein „schwarzer Sonntag“ für die Biberacher. Schon früh zeigte sich, dass die Schwaigerner gut vorbereitet in die Saison gestartet sind. Yevhenii Levchenko geriet an Brett 1 schnell in Bedrängnis und verlor bereits in der Eröffnung einen Läufer. Auch Detlef Offergeld unterlief als Weißspieler ein folgenschwerer Fehler – eine Springergabel auf Dame und König besiegelte die erste Niederlage.

An Brett 3 hielt Oliver Klinger lange Zeit mit, musste sich jedoch nach und nach dem Druck seines Gegners beugen. Nachdem Yevhenii seine Partie aufgab, musste auch Oliver beim Stand von zwei Minusbauern passen – 3:0 für Schwaigern.

Dann keimte Hoffnung auf: Jan Hirth zeigte sein Talent, gewann einen Läufer und verwandelte den Vorteil souverän zum ersten Punkt für Biberach. An Brett 6 spielte Waldemar Warsitz mit Schwarz geduldig und erarbeitete sich kleine Vorteile, während Alexander Noé an Brett 2 eine zunächst ausgeglichene Stellung verdarb, als er einen „vergifteten“ Bauern nahm und daraufhin einen Läufer verlor. Trotz zähem Kampf musste er sich nach 1,5 Stunden dem Angriff beugen – 1:4 für Schwaigern.

Den Schlusspunkt setzte erneut Waldemar Warsitz, der seiner Gegnerin mit einem taktischen Schach den Turm abnahm und kurz darauf mattsetzte – der fünfte Sieg mit schwarzen Steinen an diesem Tag! Das Endergebnis lautete 2:4 aus Sicht der Schachfreunde Heilbronn-Biberach.