---
title: Bezirksblitzmeisterschaften (Einzel & Mannschaft)
description: Starke Gegner für die Schachfreunde HN-Biberach
date: 2025-11-01T00:00:00.000Z
category: Verein
authors:
  - Hubert Warsitz
---

### Bezirksblitzmeisterschaften (Einzel)

Bei der Einzelblitzmeisterschaft des Schachbezirks am 1. November 2025 gingen für die Schachfreunde Heilbronn-Biberach das Jungtalent Hannes Hellriegel sowie Spielleiter Dr. Hubert Warsitz an den Start. Gespielt wurden 15 Runden im Schweizer System, in denen das starke Teilnehmerfeld (36 Teilnehmer) mit zahlreichen Titelträgern für reichlich Spannung sorgte.

Beide Biberacher hielten gut mit:
Dr. Hubert Warsitz erreichte mit 7,5 Punkten einen soliden 18. Platz, während Hannes Hellriegel mit 7 Punkten den 29. Rang belegte. Für den Nachwuchsspieler war es eine wertvolle Erfahrung gegen zum Teil übermächtige Gegner, während der erfahrene Spielleiter seine Routine im Blitzschach unter Beweis stellte.

Den Titel sicherte sich nach Feinwertung FM Gerhard Junesch (SG Ludwigsburg) vor FM Ivan Ramirez Marin (Heilbronner SV), beide mit starken 12,5 Punkten aus 15 Partien.

### Bezirksblitzmeisterschaften (Mannschaft)

Am 1. November 2025 traten die Schachfreunde Heilbronn-Biberach mit Oliver Zeyer, Thomas Hess, Hannes Hellriegel und Dr. Hubert Warsitz bei der Bezirksmannschaftsblitzmeisterschaft an. Gespielt wurde im Schweizer System, das den Biberachern ein herausforderndes Programm gegen viele der Top-Teams des Bezirks bescherte.

Nach spannenden Partien und manch knapper Entscheidung erreichte die Mannschaft mit 6 Mannschaftspunkten und 13,5 Brettpunkten den 8. Platz in einem starken Teilnehmerfeld von zwölf Teams.

Die Meisterschaft gewann Heilbronn 2 souverän vor Ingersheim 1 und Kornwestheim 1. Trotz starker Gegner zeigten die Biberacher Kampfgeist und gute Leistungen an allen Brettern – ein gelungener Auftritt im Blitzschach!
