---
title: SF HN-Biberach 4 - SK Lauffen 4
description: unsere 4. Mannschaft übernimmt die Tabellenführung in der B-Klasse Nord
date: 2025-10-12T00:00:00.000Z
category: Mannschaft
authors:
  - Hubert Warsitz
---

Nach dem erfolgreichen Auftaktsieg gegen Fichtenberg-Gaildorf traf die neu gegründete 4. Mannschaft der Schachfreunde Heilbronn-Biberach in der zweiten Runde der B-Klasse Nord auf den Tabellenführer SK Lauffen 4. Trotz des Ausfalls ihres Spitzenbretts zeigte das Team eine geschlossene Mannschaftsleistung und setzte sich erneut überzeugend mit 4,5 : 1,5 Punkten durch.

Da Brett 1 urlaubsbedingt fehlte, übernahm Achim Krickel die Rolle am Spitzenbrett. Der Neu-Biberacher Jevhenii Levchenko kam an Brett 2 zum Einsatz, gefolgt von Alexander Noé (Brett 3), Co-Mannschaftsführer Oliver Klinger (Brett 4), Nachwuchshoffnung Finn Holzinger (Brett 5) und Waldemar Warsitz (Brett 6), dem Matchwinner der ersten Runde.

Bereits früh zeichnete sich ein erfolgreicher Spielverlauf ab: Lauffen trat an Brett 3 nicht an, wodurch Alexander Noé kampflos den ersten Punkt holte. Kurz darauf erhöhte Finn Holzinger mit einem souverän herausgespielten Sieg auf 2-0. Waldemar Warsitz übersah zwar im neunten Zug eine einzügige Mattmöglichkeit, nutzte aber seinen deutlichen Materialvorteil konsequent und gewann ebenfalls sicher.

Beim Zwischenstand von 3-0 bot Achim Krickel in ausgeglichener Stellung ein Remis an, um den Mannschaftssieg abzusichern – sein Gegner nahm an. Damit war der zweite Erfolg perfekt. Co-Kapitän Oliver Klinger steuerte anschließend den Punkt zum 4,5-0,5-Zwischenstand bei. Jevhenii Levchenko musste sich nach langem Kampf schließlich seinem Gegner geschlagen geben, was den Endstand von 4,5-1,5 bedeutete.

Mit diesem zweiten Sieg in Folge übernehmen die Schachfreunde Heilbronn-Biberach 4 nun die Tabellenführung in der B-Klasse Nord. Am nächsten Spieltag in drei Wochen kommt es zum Spitzenduell mit dem Tabellenzweiten Schwaigern 4, der ebenfalls beide bisherigen Begegnungen gewinnen konnte.

Ganz im Sinne ihres Mottos bleiben die Biberacher dabei optimistisch: „Es gibt keinen Grund, eine Partie zu verlieren.“
