---
title: Kreisjugendeinzelmeisterschaften in Eberstadt
description: Zahlreiche Biberacher qualifizieren sich für die Bezirksmeisterschaften
date: 2025-11-02T00:00:00.000Z
category: Jugend
authors:
  - Stephanie Gerold
---

Zur Kreisjugendeinzelmeisterschaft trafen sich Kids des Kreis Heilbronn/Hohenlohe am 1. und 2. November in Eberstadt.
Erfreuliche 12 Teilnehmer gingen für Biberach an den Start.

In der U10 spielen Lorenz, Fritz und Lionel ihr erstes Turnier mit langer Bedenkzeit.
Alle schafften 3,5 Punkten und Lorenz erreichte mit besserer Wertung den 6. Platz und somit die Qualifikation zur Bezirksjugendeinzelmeisterschaft.

In der U12 trat unsere einzige Teilnehmerin Emma an. Einziges Biberacher Mädchen - interessierte sie aber nicht, sie zeigte den Jungs das auch Mädchen sehr gut spielen können. Lediglich ein Remis gegen den Turniergewinner gab sie ab und kann sich mit 6,5 Punkten Kreisjugend-Vizemeister und Kreisjugendmeisterin U12 nennen.

In der U14 traten gleich 4 Biberacher an. David konnte 4/6 Punkten erreichen und schaffte die Qualifikation mit dem 4. Platz nachdem er gleich 2mal gegen einen Biberacher antreten musste. Finn erreichte 3,5 Punkte und wurde 7. dahinter platzierten sich mit jeweils 3 Punkten Valentin und Lucas.

Die U16 spielte gemeinsam mit der U18 die Meisterschaft aus. Idar und Emil spielten in der Altersklassen U16 und Julian und Magnus in der U18.
Julian dominierte das gemeinsame Turnier so das er sogar vor der letzten Runde als Kreisjugendmeister U18 feststand.
Idar spielte ebenfalls ein Klasse Turnier und wurde Gesamtturnier 2ter mit besserer und Kreisjugendmeister U16.
Magnus erreichte mit schlechterer Wertung den Gesamtdritten und ist Vizekreisjugendmeister U18.
Für Emil der als etwas unerfahrenerer U16 in diesem Feld startete war das eine schwere Aufgabe, aber er überraschte und erreichte 3/6 somit sicherte er sich den 5. Platz in der U16 und damit auch die Qualifikation zur Bezirksjugendeinzelmeisterschaft.

Kids wir sind so stolz auf euch, 12 Teilnehmer davon 6 Qualifiziert und alle Biberacher machten mindestens 50% der möglichen Punkte !!!
Herzlichen Glückwunsch allen zu dieser Leistung und den Qualifizierten natürlich auch zu Qualifikation.
