---
title: Klarer Heimsieg für die 4. Mannschaft der Schachfreunde Heilbronn-Biberach
description: Spielbericht zum Heimspiel gegen die SF Schwaigern 5
date: 2025-11-30T00:00:00.000Z
category: Mannschaft
authors:
  - Hubert Warsitz
---

Nach der bitteren Niederlage gegen Schwaigern 4 stand für die vierte Mannschaft der Schachfreunde HN-Biberach 1978 e.V. am Sonntag Wiedergutmachung im Vordergrund. Zu Hause empfing man die fünfte Mannschaft der Schachfreunde Schwaigern – und die Biberacher zeigten eine beeindruckende Reaktion.

Den Anfang machte Co-Mannschaftsführer Oliver Klinger an Brett 5. Er setzte seinen Gegner mit einem sehenswerten, quasi erstickten Springermatt außer Gefecht und brachte Biberach früh mit 1:0 in Führung. Kurz darauf legte Yevhenii Levchenko an Brett 3 nach und erhöhte auf 2:0.

An Brett 2 erkämpfte sich Achim Krickel einen weiteren vollen Punkt und stellte auf 3:0. Damit rückte der Mannschaftssieg in greifbare Nähe. Rudolf Marschall an Brett 1 stand zwischenzeitlich unter Druck, da er einen Bauern weniger hatte. Als es ihm gelungen war, diesen Nachteil auszugleichen, bot er seinem Gegner folgerichtig Remis an. Nach kurzer Bedenkzeit nahm dieser das Angebot an – das entscheidende 3,5:0,5 war perfekt.

Doch Biberach hatte an diesem Tag noch nicht genug. Waldemar Warsitz, an Brett 6 in dieser Saison weiterhin unbesiegt, baute seine makellose Bilanz aus. Gegen einen bis dahin ebenfalls ungeschlagenen Gegner erspielte er sich eine starke Stellung und setzte wenig später matt. Damit steht Waldemar nun bei 4 Punkten aus 4 Partien – eine beeindruckende Serie.

Für die spannendste Partie des Tages sorgte Alexander Noé an Brett 4. Nach klarer Gewinnstellung, anschließendem Qualitätsverlust, taktischer Rettung per Springergabel und erneutem Rückschlag entwickelte sich ein wahres Wechselbad der Gefühle. Im eigentlich verlorenen Endspiel profitierte Alexander schließlich von zwei ungenauen Zügen seines jungen Gegners, wandelte selbst einen Bauern in eine Dame um und drehte die Partie doch noch zum Sieg.

Am Ende stand ein hochverdienter 5,5:0,5-Erfolg für die Biberacher Vierte fest.

In der Tabelle liegt die Mannschaft nun hinter Schwaigern 4 und Öhringen 4 auf Rang drei. Weiter geht es am 21. Dezember gegen den Tabellenletzten Blauer Turm Bad Wimpfen 4 – die Chance, weiter Boden auf die Spitzenplätze gutzumachen.
