---
title: SF HN-Biberach 3 - SC Widdern 1
authors:
  - dimitrios-triantafillidis
category: Mannschaft
date: 2025-12-07
description: Auf der letzten Rille in die Winterpause
sitemap:
  loc: /blog/article/sf-hn-biberach-3-sc-widdern-1
status: published
toc: true
---

Zum letzten Spieltag des Jahres 2025 (der 4. in dieser Saison) begrüßten wir als Tabellenführer den SC Widdern in Biberach. Die Mannschaft aus Widdern ist immer sehr stark besetzt und pendelt in den letzten Jahren stets zwischen der Bezirks- und unserer Kreisliga. Umso schwieriger gestaltete sich unser Start in dieses Match, da wir wirklich auf der letzten Rille eine vollständige Truppe an die Bretter setzen konnten (danke an Oli, der sich am Sonntagmorgen noch überzeugen ließ, einzuspringen 😊). Einige krankheits- und einige terminbedingte Absagen mussten also kompensiert werden und so mussten wir 2 unserer in die 3. Mannschaft reinschnuppernde Jugendlichen einsetzen, und auch unser Oli Klinger durfte/musste ran.

Nach 30 min stand es bereits 1-0 für uns, da der Widderner Spieler an Brett 3 nicht erschien. Harald konnte also einen ruhigen Vormittag erleben. Dieser Vorsprung sollte aber nicht lange halten, denn Oli (Brett 8) schlug einen Bauern mit der falschen Figur und musste danach aufgeben. Auch an Dimis Brett (Brett 4) schlug es relativ früh auf d4 ein, sodass sich dieser erstmal schütteln musste und eine sehr schlechte Stellung nach diesem Fehler weiterspielen durfte. Virtuell stand es also 1-2, obwohl diese Partie am Ende die längste des Tages werden sollte.

An Brett 6 nahm David das Remisangebot seines Gegners an. David hatte guten Druck am Damenflügel ausgeübt, konnte aber den Angriff nicht erfolgreich zu Ende führen, sodass es zur Punkteteilung kam. An den Brettern 1 und 2 (Armin und Patrick) sah es nach knapp 2h sehr gut aus, und die beiden Partien waren sehr vorteilhaft für uns. Es sollte aber noch eine halbe Stunde dauern, ehe Patrick uns mit 2,5-1,5 in Führung brachte, und Armin kurze Zeit später auf 3,5-1,5 erhöhte. Zu diesem Zeitpunkt standen die Partien von Dimi und Andi auf Verlust, sodass das virtuelle Ergebnis 3,5-3,5 betrug.

An Brett 5 zeigte dann Jan Nerven aus Stahl, in dem er in leicht besserer Stellung das Remisangebot seines Gegner ablehnte, und kurze Zeit später im 36.Zug den Sieg reklamierte. Sein Gegner hatte es nicht geschafft, über die Zeitkontrolle zu kommen. Durch diesen Sieg konnten nun Andi (Brett 5) und Dimi (Brett 4) ihre hoffnungslose Stellungen endlich aufgeben, denn der Mannschaftssieg war ja gesichert.

Damit verteidigt die 3.Mannschaft die Tabellenführung in der Kreisklasse und es kommt im neuen Jahr gleich zum vielleicht vorentscheidenden Duell gegen den Tabellenzweiten Schwäbisch Hall.
