---
title: 'KO-Pokal Württemberg: SF HN-Biberach vs. Heilbronner SV'
description: Knappe 1:3-Niederlage gegen den Favoriten – SF HN-Biberach zeigt großen Kampfgeist
date: 2025-05-25T00:00:00.000Z
category: Mannschaft
authors:
  - Jens Hoffmann
---

Die SF HN-Biberach starteten direkt mit einer anspruchsvollen Auswärtsaufgabe in die württembergische Ebene des KO-Pokals: Es ging gegen den Heilbronner Schachverein – ein Duell mit regionalem Reiz und schachlich vielversprechenden Paarungen. Trotz couragierter Leistungen reichte es am Ende nicht für die Überraschung.

An Brett 1 traf Noah Geltz auf FM Enis Zuferi. Der Heilbronner gab bereits in der Eröffnung einen Bauern für Initiative, aber Noah hielt geschickt dagegen und hatte vorübergehend leichten Vorteil. Zuferi fand in Zeitnot die präziseren Züge, die zu einem Remis führten, ließ aber auch Siegchancen aus – ein solides Ergebnis für unser Spitzenbrett gegen den erfahrenen Titelträger.

Oliver Zeyer hatte es an Brett 2 mit FM Philipp Huber zu tun. Aus der Königsindischen Verteidigung heraus stand Oli zunächst besser, ließ aber im Mittelspiel durch einen strategisch fragwürdigen Abtausch Gegenspiel aufkommen. In der bereits verloren geglaubten Partie keimte nach einem Figureneinsteller des Gegners noch einmal Hoffnung auf, doch am Ende setzte sich Huber verdient durch.

An Brett 3 spielte Alexander Arns gegen FM Nikolas Pogan. In einer strategisch geprägten Partie hielt Alex durchweg mit, verpasste jedoch mehrere taktische Gelegenheiten, die den vollen Punkt hätten bringen können. Angesichts des zu diesem Zeitpunkt bereits entschiedenen Mannschaftskampfes willigte Alex in ein Remis ein. Seine Partie unterstreicht seine starke Form und sein Potenzial gegen nominell stärkere Gegner.

Jens Hoffmann bekam es an Brett 4 mit Ramin Geshnizjani zu tun. In einem Alapin-Sizilianer erzielte Jens mit Schwarz früh Ausgleich, unterschätzte jedoch einen gefährlichen Königsangriff. Nach Materialverlust und einem schwierigen Turmendspiel mit zwei Minusbauern kämpfte sich Jens noch einmal zurück, nutzte seine Aktivität und holte beinahe das Remis – doch eine Reihe kleiner Ungenauigkeiten verhinderten die Rettung. Am Ende siegte der Heilbronner dank präziser Endspieltechnik.

Endstand: SF HN-Biberach 3:1 Heilbronner SV

Fazit: Gegen die klar favorisierten Heilbronner präsentierte sich unsere Mannschaft mit viel Kampfgeist und mehreren vielversprechenden Phasen. Das Team zeigte sich konkurrenzfähig – mit etwas mehr Präzision und Form wäre sogar mehr möglich gewesen. Es bleibt der Eindruck: Wir müssen uns nicht verstecken und dürfen mit Zuversicht auf die kommenden Aufgaben blicken.
