---
title: SK Wernau 1 - SF HN-Biberach 1
description: Schachfreunde Heilbronn-Biberach unterliegen knapp in Wernau
date: 2025-12-07T00:00:00.000Z
category: Mannschaft
authors:
  - Hubert Warsitz
---

In der 4. Runde der Oberliga Württemberg mussten die Schachfreunde Heilbronn-Biberach ihre erste Saisonniederlage hinnehmen. Trotz Tabellenführung und guter Ausgangslage reiste das Team nicht in Bestbesetzung zum Auswärtsspiel nach Wernau – und unterlag am Ende knapp mit 3,5:4,5.

Der Start verlief jedoch verheißungsvoll: Bereits nach weniger als zwei Stunden brachte Philipp Müller die Heilbronner mit einem starken Sieg gegen FM Josef Gheng in Führung. Doch diese währte nicht lange. Jens Hoffmann, bis dahin noch ohne Punktverlust, musste seine erste Saisonniederlage hinnehmen. Kurz darauf verlor auch Mohammad Haji an Brett 3 nach zwei ungenauen Zügen Material und schließlich die Partie. Wernau führte 2:1.

Den erneuten Ausgleich erzielte Simeon Triantafillidis, der an Brett 6 mit souveränem Spiel punktete. An den verbleibenden Brettern war jedoch alles offen. Eugen Holzinger verpasste in der Zeitnotphase eine aussichtsreiche Fortsetzung und verlor seine zunächst leicht bessere Stellung – 3:2 für Wernau.

Zuverlässig zeigte sich erneut Dr. Hubert Warsitz: Mit viel Geduld und einer schönen Endspielkombination erzielte er den Ausgleich zum 3:3.

Nun spielten nur noch Alexander Arns an Brett 4 und René Späth an Brett 8.
Späth verfügte über Turm und Läufer gegen Turm und Bauer, doch der Gegner verteidigte so geschickt, dass René nur ein Remis erreichte. Damit stand es 3,5:3,5.

Jetzt lag die gesamte Verantwortung bei Alexander Arns. Er hatte die schwere Bürde, hier noch etwas zu reißen. Doch in einer zunehmend schwierigen Stellung und unter hohem Zeitdruck gelang dies nicht. Arns überschritt die Zeit und verlor, womit der Endstand von 4,5:3,5 für Wernau feststand.

Trotz der knappen Niederlage bleiben die Schachfreunde Heilbronn-Biberach mit 5:3 Mannschaftspunkten weiterhin auf dem zweiten Tabellenplatz und damit voll im Rennen um die Spitzenplätze. Weiter geht es am 18. Januar 2025 mit einem Heimspiel gegen Stuttgart 1.
