---
title: 15. Biber-Jugend-Cup
description: Einladung zum 15. Biber-Jugend-Cup am 14. März 2026
sitemap:
  loc: /blog/article/15-biber-jugend-cup
date: 2025-11-22T00:00:00.000Z
category: Verein
tournament: biber-jugend-cup
authors:
  - Jens Hoffmann
---

Die Schachfreunde Heilbronn-Biberach laden herzlich ein: Unser Biber-Jugend-Cup feiert sein 15. Jubiläum! Als Teil des Jugend-Grand-Prix der Badischen und Württembergischen Schachjugend freuen wir uns darauf, eines der größten Jugendschach-Turniere Deutschlands bei uns auszurichten.

Das Turnier richtet sich an alle Schachbegeisterten von der U8 bis zur U25.

## Die Eckdaten zum Turnier

Hier sind die wichtigsten Fakten auf einen Blick:

- **Termin:** Samstag, 14. März 2026
- **Spielort:** Böllingertalhalle, Bibersteige, 74078 Heilbronn-Biberach
- **Modus:** 7 Runden Schweizer System, 20 Minuten Bedenkzeit pro Spieler (Schnellschach)
- **Beginn:** 10:00 Uhr (Einschreiben am Turniertag von 09:00 bis 09:30 Uhr)
- **Verpflegung:** Für preiswertes Essen und Trinken ist vor Ort gesorgt

## Altersklassen und Preise

Gespielt wird in den Altersklassen **U8, U10, U12, U14** sowie in der **U25** (unterteilt in A-Turnier und B-Turnier für DWZ < 1500).

Es warten tolle Preise auf euch:

- Pokale für die ersten drei Plätze (U8-U14)
- Geldpreise für das Podium der U25-Turniere
- Medaillen für *alle* Teilnehmer
- Sonderpreise (z.B. bestes Mädchen, weiteste Anreise, größte Gruppe)

## Anmeldung

Die Teilnehmerzahl ist auf **240 begrenzt**, daher entscheidet die Reihenfolge der Anmeldungen.

- **Startgeld:** 10 € bei Voranmeldung und Überweisung bis zum 10.03.2026 (danach 15 €).
- **Voranmeldung:** Erfolgt einfach per E-Mail oder QR-Code (siehe Ausschreibung) unter Angabe von Name, Verein und Altersklasse.

Alle Details zur Bankverbindung und die genaue Anfahrtsbeschreibung findet ihr in der offiziellen Ausschreibung.

Wir freuen uns auf zahlreiche Anmeldungen und ein spannendes Turnier!

[📄 Ausschreibung / Flyer herunterladen (PDF)](/assets/blog/20251122.15-biber-jugend-cup/15-Biber-Jugend-Cup-V4-Flyer-print-de.pdf){external="" target="_blank"}
