---
title: Biberacher Schach-Sommer 2025
description: Alle Berichte und Ergebnisse zu unserer Turnierserie
date: 2025-09-17T00:00:00.000Z
category: Verein
authors:
  - Jens Hoffmann
---

Mit dem sechsten und letzten Turnier ist der Biberacher Schach-Sommer 2025 erfolgreich zu Ende gegangen. An insgesamt sechs Spieltagen wurden abwechslungsreiche und spannende Wettkämpfe geboten, bei denen sowohl erfahrene Turnierspieler als auch Nachwuchsspieler und Gäste ihr Können zeigten.

## Erfreuliche Teilnehmerzahl

Insgesamt nahmen 82 Spielerinnen und Spieler teil, davon 32 verschiedene Akteure aus 9 Vereinen. Diese große Resonanz zeigt die Attraktivität der Turnierserie und den besonderen Reiz, den das offene und abwechslungsreiche Format hat.

## Gesamtsieger

In der Gesamtwertung setzte sich Tobias Hermann (Sfr. Schwaigern) knapp durch. Mit einer konstant starken Leistung über die gesamte Serie hinweg erreichte er 80,7 % und damit Platz 1. Auf den Plätzen folgten Alexander Pfaff (TSV Willsbach, 80,0 %) und Oliver Zeyer (Sfr. HN-Biberach, 77,8 %).
Knapp dahinter belegten Justus Link (SC Bad Wimpfen, 72,8 %) und Markus Holzinger (Sfr. HN-Biberach, 72,5 %) die Ränge 4 und 5.

Bei den Ratingpreisen wurde in der Kategorie unter 1900 Justus Link (SC Bad Wimpfen, 72,8 %) geehrt. Knapp vor Markus Holzinger (Sfr. HN-Biberach, 72,5 %). In der Kategorie unter 1700 setzte sich Hartmut Peloke (SC Mosbach, 54,2%) knapp vor Thomas Riedel (TSG Öhringen, 52,4%) durch. In der Kategorie unter 1300 setzte sich unser jüngster Teilnehmer Finn Holzinger (Sfr. HN-Biberach, 34,1%) klar vor Waldemar Warsitz (Sfr. HN-Biberach, 14,5%) durch.

## Organisatorische Anregung

In den Rückmeldungen der Teilnehmer wurde angemerkt, dass die aktuelle Prozentwertung stark von der jeweiligen Teilnehmerzahl pro Spieltag abhängt. Für die kommende Auflage im Jahr 2026 wird daher eine Umstellung auf ein Grand-Prix-Wertungssystem angeregt. Damit soll die Vergleichbarkeit verbessert und die Spannung über alle Turniertage hinweg noch gesteigert werden.

## Fazit

Der Biberacher Schach-Sommer 2025 war ein voller Erfolg – mit spannenden Partien, fairen Kämpfen und einer tollen Gemeinschaft. Das Organisationsteam bedankt sich herzlich bei allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern sowie den unterstützenden Vereinen. Die Vorfreude auf den Schach-Sommer 2026 ist bereits jetzt groß!

## Berichte zu den Spieltagen

### 5. Spieltag

Am 5. September fand das fünfte Turnier der Serie statt. Gespielt wurde Schnellschach mit 7 Runden, und erneut zeigte sich die hohe Ausgeglichenheit im Teilnehmerfeld.

Turniersieger wurde diesmal Tobias Hermann (Sfr. Schwaigern), der mit 6 Punkten aus 7 Partien ein starkes Ergebnis erzielte. Nur eine Partie musste er abgeben, ansonsten dominierte er das Feld souverän. Auf Rang 2 landete Oliver Zeyer (Sfr. HN-Biberach) mit 5,5 Punkten, der bis zur letzten Runde um den Turniersieg mitkämpfte. Den dritten Platz sicherte sich Alexander Pfaff (TSV Willsbach) mit 4,5 Punkten, der nach Wertung knapp vor Hartmut Peloke (Mosbacher SC) blieb. Dahinter folgte ein enges Verfolgerfeld mit mehreren Spielern auf Augenhöhe.

### 4. Spieltag

Am Freitag fand im Rahmen des Biberacher Schach-Sommers 2025 das vierte Turnier der Serie statt – zugleich das zweite Blitzturnier. Insgesamt 14 Spieler stellten sich der Herausforderung, in schnellen Partien ihre Nervenstärke und Rechenfähigkeit unter Beweis zu stellen.

Alexander Arns dominierte das Turnier und sicherte sich mit 12 Punkten aus 13 Partien souverän den ersten Platz. Nur eine Partie musste er abgeben. Den zweiten Rang belegte Alexander Pfaff mit starken 11 Punkten, dicht gefolgt von Oliver Zeyer und Tobias Herrmann, die beide auf 10 Zähler kamen. Dank besserer Feinwertung (Sonneborn-Berger) durfte sich Zeyer über Rang drei freuen.

Auch dahinter gab es spannende Kämpfe: Markus Holzinger erreichte mit 9 Punkten einen soliden fünften Platz. Im Mittelfeld konnten sich Justus Link (8 Punkte) sowie Dr. Hubert Warsitz und Thomas Riedel (je 6,5 Punkte) behaupten.

Das Blitzturnier bot nicht nur spannende Partien, sondern auch viele sehenswerte taktische Wendungen. Besonders erfreulich war die Mischung aus erfahrenen Spielern und Nachwuchskräften, die für eine lebendige Atmosphäre sorgte.

Das nächste Turnier im Rahmen des Biberacher Schach-Sommers 2025 verspricht erneut packende Duelle und die Fortsetzung des spannenden Kampfes um die Gesamtwertung.

## Die Ergebnisse im Überblick

[Abschlusstabelle](/assets/blog/20250829.biberacher-schachsommer-2025/abschlusstabelle-biberacher-schach-sommer-2025.pdf){external="" target="_blank"}

[Fortschrittstabelle zum 1. Spieltag](/assets/blog/20250829.biberacher-schachsommer-2025/biberacher-schach-sommer-2025-1.spieltag-fortschrittstabelle.pdf){external="" target="_blank"} :br
[Fortschrittstabelle zum 3. Spieltag](/assets/blog/20250829.biberacher-schachsommer-2025/biberacher-schach-sommer-2025-3.spieltag-fortschrittstabelle.pdf){external="" target="_blank"} :br
[Fortschrittstabelle zum 4. Spieltag](/assets/blog/20250829.biberacher-schachsommer-2025/biberacher-schach-sommer-2025-4.spieltag-fortschrittstabelle.pdf){external="" target="_blank"} :br
[Fortschrittstabelle zum 5. Spieltag](/assets/blog/20250829.biberacher-schachsommer-2025/biberacher-schach-sommer-2025-5.spieltag-fortschrittstabelle.pdf){external="" target="_blank"}

[Ausschreibung Biberacher Schach-Sommer 2025](/assets/blog/20250829.biberacher-schachsommer-2025/ausschreibung-biberacher-schach-sommer-2025.pdf){external="" target="_blank"}
