---
title: Post Schwäbisch Hall - SF HN-Biberach 3
description: Spitzenduell in der Kreisklasse
sitemap:
  loc: /blog/article/post-schwaebisch-hall-sf-hn-biberach-3
date: 2025-01-18T00:00:00.000Z
category: Mannschaft
authors:
  - Dimitrios Triantafillidis
---

Zum ersten Spiel im neuen Jahr gab es gleich ein Highlight: Der Erste gegen den Zweiten der Kreisklasse! Klar war, dass der Gewinner dieses Mannschaftskampfes klarer Aufstiegsfavorit für die restliche Saison sein würde. Entsprechend gingen beide Teams in Bestbesetzung an den Start.

Bereits nach 2 Stunden musste MF Dimi (Brett 6) die Waffen strecken. Eine ungenaue Rechnung, bei der eine Qualität verloren wurde (Türme können halt doch in beide Richtungen schlagen, nicht nur in die, die man gerne hätte) ergab ein verlorenes Endspiel, in dem sich noch etwas gewehrt werden durfte, aber letztendlich doch die Niederlage angenommen werden musste.

Kurze Zeit später stand es 0-2 aus Biberacher Sicht. Andi (Brett 8) bekam es mit einem ca. 500 DWZ stärkeren Gegner zu tun, hielt lange mit, musste aber Ende die Überlegenheit seines Gegners anerkennen. An Brett 7 konnte Herbert viel Druck aufbauen und seine überlegene Stellung in ein gewonnenes Bauernendspiel abwickeln, sodass wir auf 1-2 verkürzen konnten. Harald (Brett 4) verlor unglücklich im Mittelspiel eine Figur, und dieser Materialnachteil blieb bis am Ende vorhanden, sodass es nach ca 2,5h 1-3 für Schwäbisch Hall stand.

Einen tollen Sieg konnte Armin (Brett 2) verbuchen, und auch an Brett 1 (Hannes) stand es sehr gut, sodass der 2-3 Stand ein virtuelles 3-3 war. Patrick (Brett 3) stand zu diesem Zeitpunkt noch sehr gut, und Markus (Brett 5) stand sehr gedrückt. Markus musste nach knapp 3h zähneknirschend in eigentlich verlorener Stellung das Remisangebot annehmen, und somit hing es beim Stand von 3,5-3-5 (Hannes hatte zwischenzeitlich gewonnen) an Patrick, der seine Stellung leider doch nicht mehr halten konnte.

Somit verloren wir unglücklich beim neuen Tabellenführer Post Schwäbisch Hall mit 3,5-4,5 und rutschen auf den 2. Platz zurück. Bereits in 2 Wochen geht es wieder weiter. Wir treffen am 1. Februar zu Hause auf die 3.Mannschaft aus Schwaigern.
